# 简介

webpack解决了web开发过程中打包这个难题，使得开发得以被简化。它可以接受各式各样的资源，比如说javascript，css和html，然后把它们打包转化成浏览器可以运行的代码格式。这样做可以极大的解决web开发中代码维护的痛点。

因为webpack是一种配置驱动的技术，所以学习起来并不简单，但是你要意识到，它非常的强大。接下来的教程会带你入门webpack，然后逐步深入的继续学习。

# 什么是Webpack

web浏览器可以解析html，css和js。随着项目的扩展，跟踪维护这些代码文件如果没有特别的方法，将会变得非常复杂。随着应用的继续扩展，维护代码将变得愈发困难，webpack的出现正是为了解决这个问题。在web开发中，代码的可维护性是一个非常非常基础的问题，能够把这个问题解决了，一个字：爽！

webpack不是解决这个问题的唯一方式，还有很多不同的工具近年来不断涌现。grunt，gulp这样的任务型运行器就是这些工具中非常好的典范。然而，使用这些工具，项目的构建我们一般需要手工构建。把这些问题统统扔给webpack这个打包工具，会比使用他们更先进一步。

## webpack是如何做到这一点的？

webpack另辟蹊径，它允许你把项目当作一个依赖图谱。项目中你可以有一个index.js，然后在其中通过require或者import这样的语句引入各种各样的依赖，如果你需要引入样式文件或者其他类型的文件，你也可以通过这种方式引入。

webpack根据你的配置文件和工程代码，自动的帮你完成整个编译，生成最终你所需要的打包文件。这种声明式的方法非常好用，但是学起来却不容易。一旦你开始了解webpack的运行机制，它将成为你不可或缺的利器。接下来的一系列教程，都会尽可能的帮助大家降低学习难度，让大家更快的上手webpack的使用。

## 接下来你将学习到什么？

你可以把这个教程当作官方手册的一份参考。官方手册在某些方面讲解的非常深入，可能比较难懂，这个教程可以当作一个辅助参考。教程中我们会快速的帮助大家过一遍webpack的全貌，帮助大家降低学习的难度曲线，同时也会给高级的学者很多深层次的思考。

这个教程将带你学习如何配置针对开发环境和线上环境的webpack配置项。高级的技巧可以让你从webpack中借鉴到尽可能多的设计思想。

# 教程的章节分布

一开始我们将介绍webpack的概念，然后会带你探寻webpack的方方面面，在学习的过程中，你将会不断通过实践加深对webpack的理解，我们也会提供非常多的资料供你参考。

大概的说说教程的组成部分：

### 开发部分 

将带你尝试使用webpack，这部分内容会包含一些浏览器自动刷新功能，如何工程化的配置你的webpack配置文件等内容。

### 加载部分 

详细解释了webpack中loader的定义，同时会带你学习如何加载图片，字体或者js这样的资源。

### 构建部分 

介绍了source maps，打包和代码分割的问题。你会学会如何精简你的构建流程。

### 优化部分 

让你的做到高质量的打包，同时会介绍一些小工具，提高你的打包效率，减小打包体积。你会学会通过webpack提高项目的性能。

### 输出部分 

详细说明了webpack的输出配置项。不要以为webpack只能打包web代码，他也能处理多页代码的打包，在这个过程中，你也会学习到服务器端渲染这个概念的基本内容。

### 技巧部分 

讨论了动态加载，web workers，国际化在项目中的一些特别的设计思想。

### 包管理部分 

主要介绍npm和wepack相关联的部分，你会学会如何高效的使用和编写npm包。

扩展部分 将教会你如何使用自己的loaders和插件对webpack进行扩展。

# 这个教程适合的读者

你应该对js,node和npm有基本的了解，如果你还知道一些webpack的基础内容，那就更好了。通过阅读本教程，你会加深对这些打包工具的理解。

如果你的基础并不是很好，建议你把基础先打好，你也可以快速的阅读，从中挑出对你有帮助的一些内容。

如果你对webpack已经非常了解了，那么可以速读教程，多看看其中一些独特的思考点即可。

好了，第一篇教程就到这里。

