在开始学习前，请确保你的电脑上安装了最新的Node软件。至少你的版本应该是最新的lts(long-term support)6.0以上的版本。在命令行中，你应该可以正确的执行node和npm命令。如果不使用npm，使用yarn也是可以的。

通过使用Docker，vagrant或者nvm这样的工具，可以使你的环境更加可控。但是Vagrant的使用需要虚拟机的支持，所以会比较消耗性能。在团队开发中，Vagrant比较有价值，每个开发者的环境基本上和线上环境都是差不多一致的。

# 创建我们的项目

为了开始我们的实战，首先你需要创建一个目录，并在目录下创建一个package.json文件。npm使用package.json文件处理项目的依赖，下面是构建所需的代码：

``` javascript

mkdir webpack-demo
cd webpack-demo
npm init -y # -y 参数使得创建 package.json的时候，不用我们手工的回车反复确认

```

你可以自己手动的修改package.json去做更多的修改设置，官方文档上详细的介绍了各个配置项。

# 安装webpack

wepack可以通过(npm install webpack -g)来进行全局安装，但我还是要推荐大家在项目目录下通过--save-dev的形式进行安装来构建依赖关系，避免出现问题。在不断的迭代和团队开发中，维护好依赖关系非常重要。

你需要执行下面的命令把webpack添加到你的项目中：

``` javascripot

npm install webpack --save-dev # -D if you want to save typing

```

执行过这个命令后，你应该看到package.json中新增了对webpack的依赖，而且node_modules文件夹应该也安装好了webpack需要的各种依赖。

# 执行webpack

通过执行npm bin这个命令，你可以获取到可执行命令所在路径，通常这个路径是/node_modules/.bin。通过使用node_modules/.bin/webpack 这条命令，你就可以运行安装好的webpack了。

运行后命令后，你的命令行中提示应该是这样的，它会提示你目录下打包文件，同时也缺少配置文件：

``` javascripot

webpack-demo $ node_modules/.bin/webpack
No configuration file found and no output filename configured via CLI option.
A configuration file could be named 'webpack.config.js' in the current directory.
Use --help to display the CLI options.

```

如果你想快速的体验一次webpack的打包，尝试这样操作：

1. 在app文件夹下建一个index.js的文件，内容是 console.log('Hello world')
2. 命令行中执行 node_modules/.bin/webpack app/index.js build/index.js
3. 查看build文件夹下的index.js文件。

# 目录结构

更进一步，你可以使用webpack打包js文件，让我们再做点常识，创建这样一个文件结构

app/
	index.js
	component.js
build/
package.json
webpack.config.js

接下来，我们希望能把index.js和component.js打包到一起，并输出到build/bundle.js文件中。达到这个目的，我们需要做一些webpack.config.js的配置。

# 构建资源

app/component.js

``` javascripot
export default (text = 'Hello world') => {
	const element = document.createElement('div');
	element.innerHTML = text;
	return element;
};
```

接下来，你的应用程序需要有一个入口文件，入口文件引入上面的组件，并把组件渲染到页面上。

app/index.js

``` javascripot
import component from './component';
document.body.appendChild(component());
```

# 配置webpack

你需要通过配置告诉webpack如何处理引用的资源。如何进行配置呢？你需要在项目中创建一个webpack.config.js的文件。执行webpack命令时，webpack会在目录中自动找到这个文件。

为了简化项目的维护，我们可以引入第一个webpack的插件：html-webpack-plugin。这个插件会为项目自动的创建一个index.html，然后把我们生成的bundle.js文件，以script的形式插入到这个html中。安装这个插件你需要执行这个命令：

``` javascripot

npm install html-webpack-plugin --save-dev

```

在webpack的配置项中，你至少需要配置入口和出口项，在配置文件中，你也经常会看到针对不同类型文件的不同处理配置项。

入口项会告诉webpack从哪里开始解析你的应用代码。对于多页应用来说，每个页面都会有一个入口配置。

出口项中，最重要的一个配置就是path了，所有输出相关的路径，都是针对这个output.path路径来说的。如果你的输出路径是这样的：styles/main.css，最终你的css文件实际上会被打包到 <output.path> + <specific path> 内，也就是~/webpack-demo/build/styles/main.css.

为了展示如何把输出输入配置项和HtmlWebpackPlugin插件相结合，我们来看下面的代码：

webpack.config.js

``` javascripot

const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

const PATHS = {
  app: path.join(__dirname, 'app'),
  build: path.join(__dirname, 'build'),
};

module.exports = {
  // 入口项应该是一个具体的文件，当前是个路径，node会自动取找路径下的index.js文件
  entry: {
    app: PATHS.app,
  },
  output: {
    path: PATHS.build,
    filename: '[name].js',
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      title: 'Webpack demo',
    }),
  ],
};

```

入口的路径可以使用相对路径，但是，这里我们使用绝对路径，可以让大家在学习的过程中更清晰明了的理解路径。

配置相对路径需要大家理解context这样一个配置项，目前如果大家感兴趣，可以到这里来学习下，sorry，文档是英文的：https://webpack.js.org/configuration/entry-context/#context

当你运行 node_modules/.bin/webpack, 输出结果应该是这样的:

``` bash

Hash: 3f76ae042ff0f2d98f35
Version: webpack 2.2.1
Time: 376ms
     Asset       Size  Chunks             Chunk Names
    app.js    3.13 kB       0  [emitted]  app
index.html  180 bytes          [emitted]
   [0] ./app/component.js 148 bytes {0} [built]
   [1] ./app/index.js 78 bytes {0} [built]
Child html-webpack-plugin for "index.html":
       [0] ./~/lodash/lodash.js 540 kB {0} [built]
       [1](webpack)/buildin/global.js 509 bytes {0} [built]
       [2](webpack)/buildin/module.js 517 bytes {0} [built]
       [3] ./~/html-webpack-plugin/lib/loader.js!./~/html-webpack-plugin/default_index.ejs 540 bytes {0} [built]

```

输出的内容中包含了很多信息:

Hash: 3f76ae042ff0f2d98f35 - 构建文件对应的哈希值. 你可以用这个字符串替换掉 [hash] 占位符. 后面《给文件名添加hash值》的章节中我们会详细介绍

Version: webpack 2.2.1 - Webpack 版本号.

Time: 377ms - 构建执行耗费的时间.

app.js 3.13 kB 0 [emitted] app - 生成文件的名字，大小，chunk对应的id。最后一项是状态信息，这个信息告诉我们这个文件时如何构建出来的，以及文件的chunk名称。

index.html 180 bytes [emitted] - 插件自动创建出来的文件信息

[0] ./app/component.js 148 bytes {0} [built] 基本同上

Child html-webpack-plugin for "index.html": - 插件生成文件的提示信息

打包结束后，你可以到build文件夹下查看，文件夹下已经正确的生成了打包文件。你可以运行打包文件，发现这个文件应该可以正常执行了。














