
    var 在当前作用域会** 变量提升 **
        let和const都能够声明块级作用域，用法和var是类似的

    let, const 的特点是不会变量提升，而是被锁在当前块中。
    const 一旦声明不可修改;不允许修改默认赋值，但如果定义的是对象Object，那么可以修改对象内部的属性值包括新增删除键值对也是可以的

    没有声明和声明后没有赋值是不一样的

        a.在全局作用域使用let或者const声明，当声明的变量本身就是全局属性，比如closed。只会覆盖该全局变量，而不会替换它。
        b.选择使用var、let还是const，取决于我们的变量是不是需要更新，通常我们希望变量保证不被恶意修改，而使用大量的const，在react中，props传递的对象是不可更改的，所以使用const声明，声明一个对象的时候，也推荐使用const，当你需要修改声明的变量值时，使用let，var 能用的场景都可以使用let替代

### 暂行死区
    只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

    “暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。
   
    不允许重复声明


## let 命令 

    let 命令只在所在的代码块内"{}" 有效 

    a. 不存在变量提升

    b. 暂时性死区 

    c. 不允许重复声明
    
## 块级作用域

    ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域
    ES6 的块级作用域 {}

    块级作用域与函数声明 

        ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。
    But

        ES6 在附录 B里面规定，浏览器的实现可以不遵守上面的规定，有自己的行为方式。

            允许在块级作用域内声明函数。
            函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
            同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

    
## const 命令

    const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变

    如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。

        const foo = Object.freeze({});

        // 常规模式时，下面一行不起作用；
        // 严格模式时，该行会报错
        foo.prop = 123;
        
        将对象彻底冻结的函数。
        
        var constantize = (obj) => {
        Object.freeze(obj);
        Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
            if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
            constantize( obj[key] );
            }
        });
        };

    ES6 声明变量的六种方法
        var 
        function 
        let 
        const
        improt 
        class


## 顶层对象的属性
    
    顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象。
    ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

    es6 let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性

## global 对象

    - 浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
    - 浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
    - Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。

    在所有情况下，都取到顶层对象。

         // 方法一
        (typeof window !== 'undefined'
        ? window
        : (typeof process === 'object' &&
            typeof require === 'function' &&
            typeof global === 'object')
            ? global
            : this);

        // 方法二
        var getGlobal = function () {
        if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
        if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
        if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
        throw new Error('unable to locate global object');
        };

现在有一个**提案**，在语言标准的层面，引入global作为顶层对象。也就是说，在所有环境下，global都是存在的，都可以从它拿到顶层对象。

    垫片库system.global模拟了这个提案，可以在所有环境拿到global。
        //  保证各种环境里面，global对象都是存在的。
        // CommonJS 的写法
        require('system.global/shim')();

        // ES6 模块的写法
        import shim from 'system.global/shim'; shim();

    将顶层对象放入变量global。
        // CommonJS 的写法
        var global = require('system.global')();

        // ES6 模块的写法
        import getGlobal from 'system.global';
        const global = getGlobal();

        