## String

1. 字符的 Unicode 表示法

    '\z' === 'z'  // true
    '\172' === 'z' // true
    '\x7A' === 'z' // true
    '\u007A' === 'z' // true
    '\u{7A}' === 'z' // true


2. codePointAt()

    codePointAt方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

3. String.fromCodePoint()

    ES5 提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于0xFFFF）。
    注意，fromCodePoint方法定义在String对象上，而codePointAt方法定义在字符串的实例对象上。
4. 字符串的遍历器接口
    ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。
5. at()
    * 题案
    ES5 对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
    charAt方法期望返回的是用2个字节表示的字符，但汉字“𠮷”占用了4个字节，charAt(0)表示获取这4个字节中的前2个字节，很显然，这是无法正常显示的。

6. normalize()

    用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

7. includes(), startsWith(), endsWith()

    JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。
    ES6 又提供了三种新方法。

        includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
        startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
        endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

8. repeat()

    repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
9. padStart()，padEnd()

    X.padStart(5,'ADA')
    X.padEnd(10,'ad')

    ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

10. matchAll()

    matchAll方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

11. 模板字符串

    $('#result').append(`
        There are <b>${basket.count}</b> items
        in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
        are on sale!
        `);

    a. 如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它
    b. 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
    c. 模板字符串还能调用函数
    d. 模板字符串中的变量没有声明，将报错。
    e. 模板字符串还能 嵌套
    f. 如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。
        // 写法一
        let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
        let func = new Function('name', str);
        func('Jack') // "Hello Jack!"

        // 写法二
        let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
        let func = eval.call(null, str);
        func('Jack') // "Hello Jack!"
    实例：模板编译
        通过模板字符串，生成正式模板的实例。

### 标签模板
    alert`123`
    // 等同于
    alert(123)
    “标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

String.raw()

    模板处理函数的第一个参数（模板字符串数组），还有一个raw属性。

    String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。


模板字符串的限制
