## 扩展运算符

    扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

    主要应用于函数调用
    function push(array, ...items) {
        array.push(...items);
    }

    function add(x, y) {
        return x + y;
    }

    const numbers = [4, 38];
    add(...numbers) // 42    

#### 代替函数的 apply 方法 

    // ES5 的写法
    Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

    // ES6 的写法
    Math.max(...[14, 3, 77])

    // 等同于
    Math.max(14, 3, 77);

    Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

    arr1.push(...arr2)

    // ES5
    new (Date.bind.apply(Date, [null, 2015, 1, 1]))
    // ES6
    new Date(...[2015, 1, 1]);

    1. 数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。
        ES5 只能用变通方法来复制数组。 
             a2 = a1.concat()
        ES6  a2 = [...a1]
    2. 合并数组
        // ES5
        [1, 2].concat(more)
        // ES6
        [1, 2, ...more]
    3. 与解构赋值结合
        // ES5
        a = list[0], rest = list.slice(1)
        // ES6
        [a, ...rest] = list
    4. 字符串

        [...'hello']
        // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

    5. 实现了 Iterator 接口的对象
        let nodeList = document.querySelectorAll('div');
        let array = [...nodeList];

    6. Map 和 Set 结构，Generator 函数
        let map = new Map([
            [1, 'one'],
            [2, 'two'],
            [3, 'three'],
        ]);

        let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]

        const go = function*(){
            yield 1;
            yield 2;
            yield 3;
        };

        [...go()] // [1, 2, 3]


## Array.from()

    Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组
        1. 类似数组的对象 array-like object 
        2. 可遍历的对象 iterable 

        let arrayLike = {
            '0': 'a',
            '1': 'b',
            '2': 'c',
            length: 3
        };

        // ES5的写法
        var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

        // ES6的写法
        let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']


## Array.of()
    
    将一组值 转化为数组
    Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
    Array.of(3) // [3]
    Array.of(3).length // 1

## 数组实例的 copyWithin()

    Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)

    target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
    start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
    end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

    数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

    数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

## 数组实例的 fill()

    填充一个数字 
    let arr = new Array(3).fill({name: "Mike"});
    arr[0].name = "Ben";
    arr
    // [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]

    let arr = new Array(3).fill([]);
    arr[0].push(5);
    arr
    // [[5], [5], [5]]

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

    keys()是对键名的遍历
    values()是对键值的遍历
    entries()是对键值对的遍历

    for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
    console.log(index);
    }
    // 0
    // 1

    for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
    console.log(elem);
    }
    // 'a'
    // 'b'

    for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
    console.log(index, elem);
    }
    // 0 "a"
    // 1 "b"

    let letter = ['a', 'b', 'c'];
    let entries = letter.entries();
    console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
    console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
    console.log(entries.next().value); // [2, 'c']

## 数组实例的 includes()

    Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。
    [1, 2, 3].includes(2)     // true
    [1, 2, 3].includes(4)     // false
    [1, 2, NaN].includes(NaN) // true

## 数组的空位

    forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
    map()会跳过空位，但会保留这个值
    join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

    ES6 则是明确将空位转为undefined。

    entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。